# 介绍下闭包

- 一句话介绍概念
closure是js的重要语法特性，能访问**自由变量**的函数就叫闭包
当一个内部函数访问了它所在的外部函数作用域中的变量，即使外部函数已经执行完毕，
这些变量任然停留在内存中，像在背包里一样，内部函数还可以调用，这种机制叫闭包。

你不知道的JavaScript 闭包 = 函数 + 词法作用域 (本质)
形成条件: 函数嵌套函数，内部函数可以在外界访问（返回或挂载在全局）
    立即执行函数、块级作用域+定时器

- 底层原理
    词法作用域（Lexical Scope）
    JavaScript在定义函数时，就确定了函数能访问哪些变量（作用域在声明阶段就决定）
    作用域链（Scope Chain）内部函数在查找变量时，会沿着作用域链
    向上查找外层变量，
    变量的持久化: 由于闭包函数依然引用自由变量，JS 引擎的GC（Garbage Collection垃圾回收机制）认为
    这些外部变量还在用，所以不会销毁，导致变量值持久存在

- 模型图

    Global Scope
        ^
        |
    [Outer Function Scope]
        ^
        |
    [Inner Function Scope]

- 业务场景

    - 数据私有化
        封装类或函数的复杂性
    - 防抖节流 
    - 循环绑定事件
    ```js
    for(var i = 0 ; i < 3; i++){
        setTimeout(() => {
            console.log(i);
        }, 1000);
    }

    var -> let 闭包
    立即执行函数 IIFE
    ```

    - 缓存记忆优化
    ```js
    function memoize(fn) {
        const cache = {};
        return function(key){
            if(cache[key]){
                return cache[key];
            }
            const result = fn(key);
            cache[key] = result;
            return result;
        }
    }
    ```
    - 柯里化
    一个接收多个参数的函数，转化为一系列只接受一个参数的函数链。

    - 偏函数...

## 总结

闭包是函数与其外部词法作用域的组合，它让函数在外部作用域执行完后依然能
访问里面的变量。本质是作用域链导致变量持有优化，在工程中常用于数据私有化、
防抖/节流 事件绑定、缓存优化等。

我在项目中经常用闭包减少全局变量污染，但也要注意可能带来内存泄漏，不需要时
手动释放引用

## setTimeout 里的回调函数是闭包吗？
从定义上说，setTitmeout的回调一般会形成闭包。因为它在创建的时候捕获了外层函数的变量，
即使外层函数执行借宿，变量依旧可访问。

但严格来说，setTimeout的回调函数本身不是闭包，因为闭包的本质是函数+词法环境的绑定。
是否是闭包，取决于回调是否会调用自由变量，而不是setTimeout API

比如在循环定时器时，用let 声明块级作用域或IIFE 闭包定时器回调，是闭包